--- 第1页 ---
A05-AIPPT-非广

你敢信吗? 这些，都是我用Ai做出来的PPT。精美绝伦的PPT封面，最关键还是动态的。上百种审美在
线的PPT图表，演示时还能实时交互，拥有丝滑动效。为了保证大家都可以1比1复刻视频中的效果，
我也精心准备了一份文档，提示词、操作步又、注意事项通通在里面，点好关注和收藏，我们马上开
始。

做PPT，好的配图等于成功的一半，虽然市面上已经有成熟的Ai生图产品，但怎么写提示词一直是老大
难的问题。所以作为能动口就不动脑的人，我决定: 不如提示词也让Ai来写。

目前有两个比较常用的组合: Claude+ Midjourney。另一个是: Deepseek+ 即梦Ai。Deepseek和即
梦Ai配合的优势是: 即梦Aij是国内的产品，听的懂中国话，价格亲民。如果不是频繁使用，免费的额度
就能满足日常需求。Deepseek也是免费的，所以这套方案等同于和白嫖。Claude和Midjourney是国外
的产品，在注册、充值和使用上都有较高的门槛。订阅价格以美元计算，也比较昂贵。昌然Claude和
Midjourney配合生图的效果会更好，但我们今天还是用对国内用户更友好的Deepseek + 即梦Ai的组合
来演示。

做PPT，有一个万变不离其宗的万金油风格。那就是: Bein BAR! 把这个提示词框架复制进去，
修改一下: [我走上楼梯，楼梯的尽头是一团流涡状的云]。拿到 「【生图提示词」 后，打开即梦Aij，找到
图片生成，复制进去，点击生成。这里你可以把精细度拉到10，也可以不拉，我是图个心理安慰会拉
满。很快啊，我们就能得到4张图片。如果不满意，我们就再次点击生成。我们一般管这种不断点击重
新生成行为叫 [抽卡」 ，我一直觉得抽卡这种行为，很像在佛祖面前求签。摇摇摇，认，下下签。不
算，再来一次，译，上上签。心满意足的走了。可能这就是 [赛博求签| 。目前的图片清晰度是不够
的，需要执行超清化，最后得到的图片，放到PPT中，就可以实现超棒的效果。

有时图片确实很好看，但作为背景图，没有给文字留出位置，这时就可以使用扩图功能。选择2倍，把
图片移动到一边。这里的提示词指的是扩展的空间要生成什么，所以就可以写: [浅色的，干净的云
采]。这个时候，就有足够的空间放置文字了。

这时，有朋友的懒癌又犯了。啊! 文字我也不想设计，好麻烦! 即梦Ai还有一个很强的能力 - 生成文
字。把这段提示词复制进去，需要什么字，就在提示词中修改即可，比如: 超越自我，登临云端周
峰。找到合适的效果，将其导入到下面这个网站; 即可转换成PPT可识别的SVG格式，简单处理一下颜
色，一套完美的PPT封面就此诞生。

X-Fi RS, RESHMA, BA 「动起来| 。5秒钟后，一个炫酷的背景视频就生成了。
任何复杂的提示词都是对Ai的不尊重，我们只需要让它 「动起来| 即可。无论是延时摄影，镜头旋
转; 还是画面流动，无限循环。好看就是好看，不需要任何逻辑。有些图片天生就适合做成动效，有
些则满屏都是Bug。多试几次，你就会发现: 越抽象的事物，动起来的效果越好; 越具象越有规律的事
物，动起来的Bug就越多。

所以，PPT配图的真正瓶颈可能已经不在技术上了，而在于，我们的想象力跟不上了。相比之前，在网
上大海捞针的找图，现在的我更多会思考，什么颜色图片才能打动人心。比如: 如何平衡工作和生

--- 第2页 ---
活，与其找一张“天平的图片”，不如生成一张“宇航员坐在月球上喝咖啡”的图片。高考下的无声
呐喊，与其配图 [高中生坐在堆满书本的课桌前学习上」 ，不如配一张【汪水挣扎」 的图片来的更震
Deepseek没有生成PPT的能力，但它可以通过HTML代码来绘制图表，讲你的原始数据给到
Deepseek，然后输入你的需求: 请帮有我将该数据绘制成气泡图，以HTML的格式来输出。生成好后，
将代码复制出来，打开easeconvert这个网址，粘贴进去，就可以将图表生成图片使用。
Deepseek虽然有强大的代码能力，但审美上确实差了些。如果我们给它一个模板，让它在此基础上修
改，那将会释放它的全部潜力。Deepseek+Echarts。Echarts官网提供了相当丰富的图表案例，并且
案例都匹配有成套的源代码，我们将这些代码和我们的需求一并给到Deepseek。让它抄作业，就可以
得到精美的图表效果。将代码复制到Word文档中，上传给Deepseek，同时，把你的数据、需求一并
发送给它，比如: 请帮我制作一个全公司各部门Q1-Q4四个季度的销售额3D立体图表。Deepseek就
会照猫画虎的给出代码，将其复制回Echarts，可以看到，审美超级在线的图表就这么水灵灵的生成
了。那么接下来就是如何将图表搞到PPT里。这里会用到一个神奇的PPT插件 「不坑盒子| ，在 [不坑
盒子」 的官网下载安装好，点击右侧的 [插入网页 。返回Echarts这个网页，点击 [小盒子」 一样的
icon，再点击右侧的这个icon，就可以将图表以网页的形式打开。复制网址粘贴到PPT中对应的位置，
点击确认。现在你就获得了一个没有Bug、动态可交互、美观大气的图表了。而这些、这些、这些，都
是我用这个方法生成的酷炫图表。最重要的是，除非看了我的视频，否则你的同事不会知道你的PPT是
拿什么做的。

OK，以上就是本期视频的全部内容。大家的点赞收藏是我做视频的最大动力，本期视频中出现的所有
案例，我也整理到了文档中，有需要的可以自取，我们下期见。