--- 第1页 ---
AN  *
A15-视频模同大评测-非矿
大评测来了!
今天来测评5款热门的Al视频工具
不瞒你们说，这期视频耗时整整一个月，
花费2000多元，测试了200多个案例。
最终选出了这11组案例放在视频中，
每组案例的提示词相同，纯靠模型自己发挥，
每组提示词只允许生成三次，从中挑选出效果最好的来对比。
我会从这几个维度来拆解比较，看看到底哪家效果好。
为了能更好的比较出各个模型间的差别，这次我测试的场景都是地狱级难度，
但我的目的，不是告诉你哪款最强，而是摸出模型能力边界，帮你找到最适合的那个。
欢迎来到《大师的Al小灶》，这是《Al练习手册》的第11期:
全程无广，放心恰饭，案例超经典，建议横屏观看!
我们通过一段“小红狐在充满阳光的森林中奔跑”的提示词
来测试最直观的: 生成质量和风格
Midjourney 最令人惊艳的就是:
无论停留在哪一帧，都卉比静态摄影
光影和色彩都非常出色，毛发在阳光的照耀下烟烟生辉。
它生成的视频，更像是一幅会动的艺术品。
而veo3则拥有强烈的电影感，
相比于Midjourney的固定镜头，veo3的镜头运动十分流畅，
仿佛出自专业摄影师之手。

--- 第2页 ---
但它是所有模型中，唯一腿部运动出现问题的。

通义的wan2.2的效果和veo3的效果几乎持平，

但仔细观察，它的镜头动感更强，狐狸的色彩也更加鲜艳
在观感上就强很多。

即梦和海螺也很好的完成了任务。

值得注意的是: 即梦的镜头运动上更进一步。

不仅严格的遵循了 [低角度跟拍」 的指令，

更是通过镜头畸变，模拟了 [「低角度跟拍」 的效果;
同时，狐狸的奔跑会变换方向，更符合真实的动物运动规律。
在Al视频生成中，好不好看是一方面。

但更关键的其实是 — 过程合不合理。

很明显，你能感觉到 :

左侧的视频像是一堆碎片在乱拼，画面支离破碎，

而右侧的视频是基于想象的合理过渡，

虽然都是现实中不可能出现的场景。

但我们依然可以判断视觉效果的好坏，

这就是Al视频生成里最关键的一点 一 过程合理性。
同样的道理，放在城市生成这个案例上，差别会更明显。
我们让这6个模型生成一个:

从茅草屋不断演变到现代城市的场景。

首先出场的是: Midjourney和通义 wan2.2

这两位选手在理解指令上明显出了问题，

他们没有在茅草屋的基础上建设，

--- 第3页 ---
而是把茅草屋晾到了一边，选择在另一块空地上重建城市。
进一步看，其实它们是通过运镜来切换画面，

镜头一转，城市就凭空出现了，并没有真实的建设过程。
现在来看看表现优异的选手: 即梦、海螺和Veo3。

他们都理解了指令，完整呈现了城市从零到一的演变过程。
我个人更喜欢即梦的效果，

因为它的城市是一层一层盖出来的，

几乎截取每一帧，都是一个合理的画面，

相比之下，海螺虽然整体效果宏大，

但逐帧暂停时还是会有些许朋坏的场景。

另外，即梦和海螺的茅草屋在演变过程中逐渐被城市取代，
而veo3的茅草屋有点像钉子户，

直到城市建设完成还一直存在。

不过，如果单论“城市感”，

即梦的画面更像是几栋高楼的组合，

PRD SORA Veo3 最终呈现的那种恢弘的城市天际线。

接下来，我们锁定到一个更小的场景: 卧室装修。

让Al生成一个破旧的空房间，

逐渐变成精致的现代卧室。

可以看到，海螺、veo3和通义万相的完成度最高，

卧室的装修过程几乎完整呈现。

不过，通义 wan2.2 没有完全遵循指令，

它的起点并不是破旧的房间，

而是本身基础条件就很好的空间。

--- 第4页 ---
再看即梦。

它出现了遗漏，尤其是墙面粉刷没有做完整，
整体装修效果不够理想。

但就“生成效果”而言，

我个人更喜欢即梦和通义万相的表现。

即梦在家具生成时，带有一种“Q阐蹦出的感觉”，
看上去轻僵又舒适。

而通义万相的演绎，则像是把一年的装修过程压缩到十秒，
充满时间流逝的艺术感。

尤其是右侧那株龟背竹，

每次长高之后都会轻轻摆动，画面非常灵动。

前面我们测的是以静物为主的场景变化，

现在加入一个新变量: 人。

我们来测试一个更具挑战性的场景一骑自行车下山。
先看海螺，它的生成的效果非常逼真，

山路的崎赋，轮胎了碾过沙石的颠繁感，

以及衣角随风摆动都做得很自然。

不过可能是提示词的缘故，

我连续抽卡三次，人物最后都跳岩了。

说明海螺理解了“下坡+跳讲”的字面意思，

但没完全明白我的真实意图。

Midjourney 在这里就偷懒了:

骑手只在开头一内而过，

剩下的都是空镜头。

但必须承认，Midjourney 的构图和质感依然赏心悦目。

--- 第5页 ---
即梦和 Veo3 在动作完成度上表现不错。

即梦的问题是布景过于光秀，

不如海螺的山景壮丽，

也不如 Veo3 那样真实。

而 Veo3 一如既往稳定，

除了最后跳跃的高度有点离谱，

整体几乎看不出 Al 的痕迹。

最后是通义wan2.2，给我留下印象最深刻，
它是唯一一个生成了第一人称视角的。

高难度人物动作一直是Al视频难以逾越的高山，
今天我们来暴力测试一下 — 后空翻
显而易见，Midjourney画面依旧精致 ，
虽然没有发生画面朋坏，

但是动作中途出现了正反面互换的错误。
veo3也有同样的问题

甚至出现了头着地这种严重不符合物理规律的情况，
动作没有完成。

海螺同样有正反面互换的情况发生，

但人总体是翻过去了 ，

动作完成度相比Midjourney和veo3已经具备可用性。
即梦虽然基本保持了人物的一致性，

但翻转过程中人物严重扭曲。

最让我惊喜的是通义万相，

--- 第6页 ---
原本没报太大期望，

反而是唯一一个完成这个高难度后空翻动作的模型，
虽然不是标准的后空翻，

以及依然有 一 动作难度一高就切慢动作的经典操作。
但人物没有骨坏，人物也没有正反面翻转。

总体来看，除了指令遵循方面有差距，

其他都是接近满分水平。

再来看看要飞刀，

这对Al来说几乎是地狱级的难度。

首先，通义万相、veo3和Midjourney表现不理想，
画面里虽然出现了三把刀，但其中一把全程悬空，
另外两把也都没离开过手，没有实现“飞”这个动作。
这里面相对较好的是通义万相，

它至少能保证人物握住刀把，

同时无论截取哪一帧，

都能把三把刀清晰呈现出来。

真正把飞刀“要起来”的，

是即梦和海螺。

海螺的亮点在于: 刀具之间不断切换，确实有了“表演感”，
但不足之处在于飞刀骨坏严重。

即梦的优势也很明显: 人物动作连贯，刀的形态稳定，
哪怕是这种高难度动作，

截取任意一帧，人物动作和飞刀形态都清晰可见，
最后，我们再看一个雪中打斗这个终极考验

看看这些模型在处理高速动态和复杂交互时的表现

--- 第7页 ---
我主要从两个维度来观察 :

能不能打到、以及打斗感如何。

先看即梦和通义万相

它们的人物动作都很卖力，但始终是“空气拳法”
根本打不到对方。

不过即梦依旧保持了主体的清晰，

通义万相则延续了电影级的调色，

但这次的效果有些饱和度过高了，显得有些鲜艳。
Midjourney算是跨过了“打得到”的门槛。

人物终于有了实在的肢体接触，

但更像是同门师兄妹的“切磋”，而不是打斗。
当然，它的构图和美学依旧无可挑盟，是真的好看。
最后是海螺和 Veo3。

这两位不仅打得到，而且真有打斗感。

海螺的招式衔接流畅，动作激烈，

几乎是最真实的还原了打斗场面，

但缺点是，一旦动作难度过高，画面就容易骨坏。
Veo3 则稳扎稳打，攻防清晰:

对方进攻时会有明显的防御动作，

还会在雪地踢腿时伴随雪花 飞溅，沉浸感很强。

只是它的打斗略显一板一眼，

少了点海螺那种醋畅淋漓的真实感。

接下来，我们来看看马戏团表演的保留节目: 狮子跳火圈。
这个案例，我们主要关注三点:

起跳位置、是否跳过火圈，以及跳跃动作是否自然。
即梦首先出场，

--- 第8页 ---
狮子的起跳动作发生了问题，

并且狮子是两条腿并排跑，看起来比较奇怪;

通义万相和Veo 3，

在画面质感、动作流畅度和火焰模拟上都几乎完美。

但起跳位置明显出错: 狮子不是从地面起跳，

而是像踩着火圈一样往前跳。

另外，Veo3 的狮子跳得过高，明显高于火圈，

说明对“狮子和火圈的相对关系”把握不够。
最后是海螺。

它的整体真实感最强:

无论是火焰、狮子、场景氛围还是起跳动作，都非常逼真。
不过在画面美学上，通义万相更胜一筹;

在主体清晰度上，通义万相和 Veo3也略优于海螺。

这也是海螺有待提升的地方。

再来看一个热门视频类别--一小猫跳水

我们的指令是: 让猫咪完成两个后空翻后跳水。

海螺和通义万相都严格执行了这个指令。

海螺的动作表现更自然;

通义万相虽然画面有些糊，但慢放能看出，

猫咪的翻转动作是连贯的，并不是画面骨坏。

即梦、Midjourney和veo3则没能完整实现“双后空翻”。
其中veo3的整体效果最好，

虽然没有完全遵守指令，但画面始终稳定、没有明显错误。
这里能看出一个有趣的差异 :

veo3在动作过于复杂时，更倾向于保持画面稳定，

--- 第9页 ---
哪怕牺牲指令的准确度;

而海螺恰好相反，它会死守指令，

即使这可能会导致画面骨坏。

最后一个案例，我们测试一下Al的拟人化能力。

指令是: 一只猫用两条腿在跑道上飞奔，

手臂像人类赛跑运动员一样摆动。

这指令非常难，它不仅要求Al理解让动物跑起来，

还要将人类的动作特点精准地映射到猫身上。

海螺和通义万相都没能让猫用两条腿奔跑。

不过通义万相的画面依旧很有“电影质感”:

大逆光的拍摄手法，让猪的前景和后景层次分明

猫的轮廓清晰，背景则自然虚化。

阳光打在毛发边缘时，还带出一圈微微的高光，

这种细节让整个画面看上去更高级。

更像是四胶着地时的两腿交蔡。

最终，即梦和MJ的表现卉称完美，它们完全理解并执行了指令，
让猫咪像人类赛跑运动员一样，用两条腿直立奔跑，

手臂也摆动得非常到位!

不过，由于Midjourney的画面质感太过优秀，

还是不得不提一嘴。

接下来，我们来挑战一个更复杂的任务:

模拟一个复杂的表情，从开心的笑容自然过渡到悲伤的哭泣。
这不仅考验Al对情绪的理解，更考验它对动态表情变化的捕捉能力。

--- 第10页 ---
首先来看海螺。

它的表现堪称完美，而且没有抽卡率，

生成的三个案例都非常真实。

表情过渡自然流畅，眼泪从产生到流出也都极其真实，

没有任何违和感。

其次是Veo 3。

它的情绪转换同样细腻，但眼泪的表现就有点诡异了，

看起来像是从皮肤上“挤”出来的，

而不是从眼中自然流出，

真实感有些打折扣。

再来看其他几位选手:

即梦和通义万相一开始就直接器了，

完全跳过了“开心”到“悲伤”的过渡阶段。

最让人措不着头脑的是 Midjourney。

它的情绪转换莫名其妙，

最终也没有真正地转变为悲伤，让人费解。

好了，看了这么多案例

相信你应该对这6款Al视频工具有了一定的了解

Midjourney的画面依旧惊艳，几乎每一帧都能当静态壁纸来欣赏，
尤其擅长处理静态场景和复杂的构图，生成的视频更像是一件流动的艺术品。
veo3的优势在于它的生成稳定可靠和超强的真实感;

无论是踢腿时飞溅的雪花，还是衣角随风摆动的细节，都展现了相当出色的细节模拟能力。
但在复杂动作下，往往会选择性忽略指令。

海螺对于复杂动作的支持优秀，但和veo3相反，

Ce TES, FE AAR.

--- 第11页 ---
但在大场面和打斗感上，依旧是相当柄畅淋漓的那个。

通义万相则一直坚持电影级质感，

A, WG. ABA,

甚至能给你意外惊喜，比如独家的第一人称视角。

不过目前官网排队问题比较严重，期待后续用户体验能优化的更好。

即梦 最大的特点就是动作自然、主体突出，

高难度场景下依然能保持清晰和连贯，但在恢弘感上稍逊一筹。

但除此之外，它每天有免费的积分额度，同时它支持无限多的视频同时生成，

在众多模型中是用户体验相当优质的一个。

所以，总结一下，该怎么选?

如果你是追求极致画质的专业设计师，那么 Midjourney 会是你的不二之选。

如果你是追求内容产出的自媒体人，veo3 和海螺的高效会让你事半功倍。

同时veo3还有非常厉害的音画同步生成功能，大大增强视频的沉浸感。

也正因为这独特的能力，所以很多爆火的ASMR视频，几乎都是veo3生成的。

如果你是 Al 新手，只想快速体验，即梦会是你的好起点。

如果你追求的是电影级的质感，想简单的提示词就生成大片，那么通义万相的光影调教将是相当舒适
的选择。

好了，今天的分享就到这里。

如果你还有其他想测评的工具，或者对某个工具有独到的见解，欢迎在评论区留言，我们一起探讨!
别忘了点赞、关注、收藏，下期我们不见不散!