--- 第1页 ---
A38-海螺Al-厂

注意看

得知自己跳模成功了，涨幅60%

好闺蜜得知消息，打来祝贺电话

得知自己没有被录用

老妈埋怨他不该跳模

仔细观察你就会发现

Al 视频里最能拉开差距的，就是对表情的控制。

很多人的视频，总是沉浸在宏大叙事里，却很难打动人，

本质上就是不会处理人物表情，镜头始终给不到具体的人和具体的情绪。
今天，3分钟教会你

怎么让 Al 生成真实、细肛、能让人共情的人物情绪。

不得不说，Hailuo 2.3 在面部表情上真的很强，

尤其是微表情，细节自然很多。

老规矩，提示词我都整理好了，评论区自取哦!

来看一下这几个案例。

如果你只写 【女孩见到男友后开心地笑; ，那你大概率会得到这样的结果 :
不如将【开心的笑」 改为【莹尔一笑」 。

:遭受领导的指责后，女生惯怒了J 。

BOOK MUR) 改为【脸上带着一丝嫌弃」 。

[被裁员后，女生伤心地民泣」 。

不如改为【忍着委屈，望向窗外」 ，更符合一位但强的女生的真实情绪。
没错，聪明的你一定发现了，

--- 第2页 ---
真实的人往往没有那么情绪饱满。

所以想让AI演员演得像人，

关键不是给情绪，而是给适度的情绪。

情绪不是开关，不是要么没有、要么拉满;

而是1 到 10 的微调。

如果你只给一个笼统的提示词，Al 往往会自动把表情拉到满格。
要“震惊”就极度震惊、要“和恐惧”就极度恐惧、要“开心”就极度开心。
这就是为什么大家觉得Al演员有和丽怖谷效应。

对，这就是今天教你的第一招:

用小词控制情绪强度，让表情不过火。

比如“开心”，你可以换成:

莞尔一笑、抵嘴偷笑、忍不住嘴角上扬、略带得意。

“愤怒”也不用上来就她目圆睁，

可以是: 不耐烦、脸色沉下去、略显不悦、轻皱眉头。
先定准程度，Al才不会画偏!

海螺2.3 ，作为针对表情模块重点优化过的Al模型 ,

可以很好的理解各种细微的表情效果。

这里我总结了8种情绪的常用小词，你可以直接复制粘贴使用。
我们接着看案例:

与其让女生只是笑一下，不如让她 【将头转向左侧，用手背播住嘴」 。
更能体现女生的娇羞。

与其只让女生一直赌气，不如让她 [撩一下头发，翻个白眼」 。
更能体现那种委屈里带着一丝候强的情绪。

与其让女生一直委屈，不如让她 BAAR

让眼泪不再流出，更能符合那种【把情绪往回咽」 的本能反应。

--- 第3页 ---
没错这就是今天的第二个方法: 匹配关键动作，让情绪顺势流转。
如果你不知道怎么去写匹配情绪的动作，巧了。

我这里总结了20种常用的 【情绪+动作预设 ，你可以直接拿去复制粘贴使用即可。
学会了静态情绪后

我们再升级一些，让情绪在“动态场景”里活起来。

这也是海螺 2.3 这次升级的重点:

复杂动作里，情绪也能跟得非常准。

跳舞想表达快乐，别写“开心跳舞”，

AAS: “男孩跳完后就跪在了地上，揪着脸狂笑。

这才符合一个青春期男孩的真实情绪。

想表现极限运动后的激动，

可以写: “完成滑板动作后，仰头大笑，抬手抹掉额头汗珠，眼神里融着释然
动作的力量感、情绪的表现都恰到好处。

做创意场景也一样，

比如表现小精灵的开心，可以写:

“扇动透明蚂膀，绕着花打转圈，嘴角挂着狭加的微笑。
动画场景里的复杂动作和情绪，也能完美呈现。

海螺依旧维持着超高性价比

FI PREM MBER

还有可以无限生成的尊享会员

这个在同类型工具里面可是独一档

如果你是切实的Al视频创作者

那海螺Al确实是量大管饱的优质选择

我是大师，给你单独开小灶!

我们下期见!