--- 第1页 ---
B=: S=     一|      Af
A50-提示词不是越长越好-非广
这样的提示词就一定更专业吗?

其实提示词缩短70%，得到的效果是一样的。

这样复杂的效果，提示词长度岂不是要坟比论文?

其实只需要简单的一句话。

很多人问我2025年做Al视频最大的心得是什么?
我想说的是: 你写的90%的提示词，事实上都是无效的。
今天，一条视频帮助你破除提示词越复杂越好 的错觉
来看看这个案例

喷泉在工作，女孩在哭泣，局围的人群在安层，船只在正常行驶，打伞的人们在照常走路。
同时发生这么多动作，是怎么生成的呢?

实际上我只给了AI一张原图，没有写任何的提示词。

对，因为在“图生视频”的过程中，

这张图片，本身就是权重最高的“提示词”。

我们上传的首帧图片，

已经包含了大量的信息，

画面风格、空间结构、物体状态，

这些其实已经决定了:

在接下来的几秒钟，大概率会发生什么。

所以问题就来了

一旦你在提示词里塞进了大量的细节 ，AlI就会陷入混乱:
它到底是该听图片的，还是听你的?

--- 第2页 ---
这些描述，很容易干扰Al对“图片本身”的 判断，

原本“最关键的动作指令”，被稀释了权重，济没在了大量的次要信息里。
本质上是因为Al的注意力被带偏了。

认，这个时候有朋友要问了 :

照你这么说提示词就没有用了?

并不是的，

提示词只用于“纠偏”，

当你需要的内容，和这张图片传达的“惯性”不一致的时候。
夸张一点来说:

反重力、和夸张的运镜、违背常识的运动方式。

这些效果不符合“惯性”，所以需要提示词来纠偏。

这就相当于告诉Al: 这段视频，不是你默认理解的那个样子。
RA “ZU tia”

相当于主动告诉Al一些原本它不知道，也想不到的事情。
比如，走在路上，突然有一个花盆掉落下来。

再比如，拉远镜头，展示出来图片中原本不存在的区域和场景。
些情况下，

提示词会发挥至关重要的作用，

几乎每一个字，

都会直接影响后续剧情是如何展开的。

还有一种情况是当你要对抗一些细微的惯性时，

可以用否定词，比如:

男孩不动，电视中的超人在飞翔;

--- 第3页 ---
女人不动，男人逐渐走向远方，头也不回;

两个人站立不动的对峙，空中只有云打和沙尘在慢慢秋扬。手持运镜。
这些否定词的出现，

对，本质就是在明确告诉Al，哪些内容不是能被你顺手改掉的。
我抑过有人是这么写提示词的:

嘴角上扬 30 度;

第 2 秒开始向左运镜;

车行驶 3 米后停下。

这些数值，其实Al根本看不懂。

目前市面上绝大多数的Al视频生成模型，是扩散模型。

你不需要理解扩散模型的底层原理，

但你只需要知道，它们并不理解也永远不会理解“数值逻辑”。
比如:

一个男人从原地跳起， 跳了10米高。

这是我测试的效果:

咽一写了也是白写。

还有一类提示词，在图生视频里也是无效的，

那就是风格词。

比如: 电影质感、胶片风、国家地理风格、写实电影风等等
因为你给的首帧画面，

已经对风格做了极其严格的限制，

这些词，基本没有发挥的空间。

这是我测试的同一张图，在提示词中加入不同的风格词，
例如: 王家卫风、广告摄影风、科幻风、美剧风。

--- 第4页 ---
你会发现，视频最终的风格、质感并没有显著的变化。

大多数人的问题，其实还不止这些，

很多人的提示词里，充满了三种类型的内容:

语义重复、语义冲突和无效语义。

比如这段提示词中:

三脚架固定机位，长镜头，这是语义重复，都在表达 [固定」 这个镜头状态;
同时固定机位，又和前移、推进是语义冲突。

所以到底是要动，还是不要动?

至于“不快速剪辑 ”、 “全程节奏缓慢、克制”这种词，则是属于Al根本听不懂的内容范畴。
唯一能理解的就是“缓慢” 。

结果就会断章取义的理解为，你要实现慢动作。

这不是你想要的克制，这是纯卡顿。

实际上，这段提示词完全可以简化成一句话:

男子渐渐走远，镜头轻微靠近女子，让她的情绪成为焦点。
运镜: 缓慢推近的长镜头。

所以我的建议是，

先不输入任何提示词，来测试Al的惯性思考方向。

根据视频结果，再来撰写提示词。

送大家四句口决，建议截图保存:

原图为主词为辅，顺势不写逆势补。

风格数值全删掉，越是简单越靠谱。

--- 第5页 ---
把那个写脚本的给我叫过来，谁写的这个!
如果你对如何写提示词这个话题感兴趣，
ra BabA

咱们单开一期专门讲:

生图和生视频的提示词，到底应该怎么写。